ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
Интернет-магазин «Cvetipolubvi», расположенный на доменном имени www.cvetipolubvi.ru, Индивидуальный предприниматель Шалит Павел Вадимович, адрес: 129345, г. Москва, ул. Тайнинская, д.15, к.1, кв. 26, действующего на основании ЕГРИП от 06.06.2018 №318774600303847, именуемое в дальнейшем «Продавец», публикует Публичную оферту о продаже Товара дистанционным способом.
1. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ТЕРМИНОВ
1.1. Публичная оферта (далее – «Оферта») - публичное предложение Продавца, адресованное неопределенному кругу лиц, заключить с Продавцом договор купли-продажи товара дистанционным способом (далее - «Договор») на условиях, содержащихся в настоящей Оферте, включая все Приложения.
1.2. Заказ Товара на сайте Интернет-магазина – позиции, указанные Покупателем из ассортимента Товара, предложенного к продаже, при оформлении заявки на приобретение Товара на сайте Интернет-магазина, в мобильном приложении или через Оператора.
2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2.1. Заказ Покупателем Товара, размещенного на сайте Интернет-магазина, означает, что Покупатель согласен со всеми условиями настоящей Оферты.
2.2. Администрация сайта Интернет-магазина имеет право вносить изменения в Оферту без уведомления Покупателя.
2.3. Срок действия Оферты не ограничен, если иное не указано на сайте Интернет-магазина.
2.4. Продавец предоставляет Покупателю полную и достоверную информацию о Товаре, включая информацию об основных потребительских свойствах Товара, его составе, приблизительных размерах, а также правилах ухода за Товаром на сайте Интернет-магазина или в мобильном приложении(при его наличии), в разделе «каталог».
3. ЦЕНА ТОВАРА
3.1. Цена на каждую позицию Товара указана на сайте Интернет-магазина или в мобильном приложении (при его наличии).
3.2. Продавец имеет право в одностороннем порядке изменить цену на любую позицию Товара.
3.3. В случае изменения цены на заказанный Товар Продавец обязуется в течение 48 (сорока восьми) часов проинформировать Покупателя об изменении цены Товара путем изменения цены на сайте.
3.4. Покупатель вправе подтвердить либо аннулировать Заказ на приобретение Товара, если цена изменена Продавцом после оформления Заказа.
3.5. Изменение Продавцом цены на оплаченный Покупателем Товар не допускается.
3.6. Продавец указывает стоимость доставки Товара на сайте Интернет-магазина либо сообщает Покупателю при оформлении заказа Оператором.
3.7. Обязательства Покупателя по оплате Товара считаются исполненными с момента поступления Продавцом денежных средств.
3.8. Расчеты между Продавцом и Покупателем за Товар производятся способами, указанными на сайте Интернет-магазина в разделе «оплата».
4. ОФОРМЛЕНИЕ ЗАКАЗА
4.1. Заказ Товара осуществляется Покупателем через Оператора по телефону +7 926 470 55 45 (для доставки по Москве и Московской области), по средствам месседжеров WhatsApp и Telegram, через сервис сайта Интернет-магазина www.cvetipolubvi.ru, или мобильного приложения (при его наличии).
4.2. При регистрации на сайте Интернет-магазина Покупатель обязуется предоставить следующую регистрационную информацию:
4.2.1. фамилия, имя, отчество Покупателя или указанного им лица (получателя);
4.2.2. адрес, по которому следует доставить Товар (если доставка до адреса Покупателя);
4.2.3. адрес электронной почты;
4.2.4. контактный телефон.
4.3. Наименование, количество, ассортимент, артикул, цена выбранного Покупателем Товара указываются в корзине Покупателя на сайте Интернет-магазина.
4.4. Если Продавцу необходима дополнительная информация, он вправе запросить ее у Покупателя. В случае непредоставления необходимой информации Покупателем, Продавец не несет ответственности за выбранный Покупателем Товар.
4.5. При оформлении Заказа через Оператора (п. 4.1. настоящей Оферты) Покупатель обязуется предоставить информацию, указанную в п. 4.2. настоящей Оферты.
4.6. Принятие Покупателем условий настоящей Оферты осуществляется посредством внесения Покупателем соответствующих данных в регистрационную форму на сайте Интернет-магазина, в мобильном приложении или при оформлении Заказа через Оператора. После оформления Заказа через Оператора данные о Покупателе регистрируются в базе данных Продавца. Утвердив Заказ выбранного Товара, Покупатель предоставляет Оператору необходимую информацию в соответствии с порядком, указанном в п. 4.2. настоящей Оферты.
4.7. Продавец не несет ответственности за содержание и достоверность информации, предоставленной Покупателем при оформлении Заказа.
4.8. Покупатель несет ответственность за достоверность предоставленной информации при оформлении Заказа.
4.9. Договор купли-продажи дистанционным способом между Продавцом и Покупателем считается заключенным с момента выдачи Продавцом Покупателю кассового или товарного чека либо иного документа, подтверждающего оплату Товара.
5. ДОСТАВКА И ПЕРЕДАЧА ТОВАРА ПОКУПАТЕЛЮ
5.1. Продавец оказывает Покупателю услуги по доставке Товара одним из способов, указанных на сайте Интернет-магазина.
5.2. Если Договор купли-продажи товара дистанционным способом (далее – Договор) заключен с условием о доставке Товара Покупателю, Продавец обязан в установленный Договором срок доставить Товар в место, указанное Покупателем. Если Получателя нет на месте в согласованное время, курьер ожидает не более 15 минут. В случае невозможности передать Товар (ошибочный адрес, закрытая территория, Получатель не отвечает), Товар возвращается в магазин.
5.3. Повторная доставка оплачивается Покупателем дополнительно. Если Покупатель отказывается от повторной доставки, стоимость скоропортящегося Товара (живых цветов) не возвращается.
5.3. Место доставки Товара Покупатель указывает при оформлении Заказа на приобретение Товара.
5.4. Срок доставки Товара Покупателю состоит из срока обработки заказа и срока доставки.
5.5. Доставленный Товар передается Покупателю, а при отсутствии Покупателя - любому лицу, чей контактный номер указан Покупателем при оформлении заказа на сайте.
5.6. Информация о Товаре доводится до сведения Покупателя в документации, прилагаемой к Товару, на этикетках, путем нанесения маркировки или иным способом, принятым для отдельных видов товаров.
5.7. Сведения об обязательном подтверждении соответствия Товара представляются в порядке и способами, которые установлены законодательством Российской Федерации о техническом регулировании, и включают в себя сведения о номере документа, подтверждающего такое соответствие, о сроке его действия и об организации, его выдавшей.
5.8 Политика замен: Цветочные композиции являются уникальными. В зависимости от сезона и поставки, Продавец оставляет за собой право заменить до 20% состава букета на эквивалентные по стоимости и качеству цветы, сохраняя общую цветовую гамму, стиль и заявленный бюджет, если согласовать замену с Покупателем в короткие сроки невозможно.
5.9 . При заказе экзотических горшечных растений Продавец гарантирует соответствие вида (сорта), но форма кроны или точная высота могут иметь естественные природные погрешности.
6. РЕКВИЗИТЫ ПРОДАВЦА
Продавец: ИП Шалит Павел Вадимович, ИНН 771676692207 Телефон: +7 926 470 55 45 Адрес: 129345, г. Москва, ул. Тайнинская, д.15, к.1, кв. 26 Банковские реквизиты: Р/с: 40802810138720005073 Наименование Банка:  ПАО СБЕРБАНК К/с: 30101810400000000225 Бик: 044525225

